Cześć.
Co słychać?
Nic? Ech...
U mnie bardzo wiele...
Ale nie wiem,
czy warto to opowiadać.
Co?
No powiedz, że warto,
przecież widzisz, że na to czekam.
Dziękuję...
Ty powinnaś to zrozumieć.
Ciągle jesteś sama w pokoju.
Nikt na ciebie nie patrzy...
Nie potrzebujesz się
wstydzić marzeń.
Tego, co u ludzi dorosłych
wywołuje ironiczny uśmiech.
Czego...
Czego się złościsz?
A, że ja filozofuję
zamiast opowiadać?
A więc... dobrze.
Widzisz,
są takie chwile, kiedy człowiek
chce być zupełnie sam.
Stroni od ludzi nie
dlatego, że ich nie lubi,
a przeciwnie - dlatego,
że za bardzo jest do nich
przywiązany.
Długie patrzenie w wodę,
odkrywa wtedy dużo,
dużo tajemnic.
Zaczęło się to tak,
jak zaczynają się
tego rodzaju historie.
Najzwyklej w świecie...
Przepraszam pana,
gdzie jest ulica Długa?
Pójdzie pani prosto,
tym bulwarem...
I tam...
Prosto do mostu...
Tam, na prawo,
do końca, będzie kanał...
- I tam, szyny dokoła kanału, tam...
- Dziękuję bardzo.
Dziękuję...
Halo!
Nie w tę stronę.
Przepraszam, czy pan może
za chwilkę trzymać mój pies?
No, mogę, oczywiście.
- Proszę.
- Dziękuję.
Mo...
Mogę jeszcze?
Babouche, chodź!
Do mostu, na czini
i w kanał.
- Gra pani w tenisa?
- Gram. I pan?
Gram, gram.
Bardzo dobrze.
Spotkamy się jutro
przed południem?
- Tak.
- Będziemy bardzo grać.
- Chce pan?
- Chcę.
Będziemy bardzo,
bardzo grać.
- No do widzenia.
- Czekam. Do jutra!
Psze pana!
Nie mogę znaleźć tej piłki!
Nie mogę znaleźć tych piłek!
Dziękuję,
a w ogóle to przepraszam...
To nic! Mam całe pudełko.
Nie szukaj, nie szukaj!
Nie, przepraszam.
Ja pierwszy raz w życiu
grałem w tenisa, słowo daję.
Nie bardzo
grasz w tenis.
Ale...
Ale pierwszy raz...
Bardzo, bardzo.
Bardzo?
Un renard!
Renard...
No?
Lis.
Co to znaczy?
Chytry. Powiedział,
że bardzo, bardzo grać,
żeby bardzo,
bardzo spotkać.
A co to - źle?
Nie bardzo.
- Mówi po francusku?
- Trochę.
Trochę.
Jak się nazywa...
Jak się pani nazywa?
Jest pani paryżanką?
Ma pan fajkę?
Ma pan parasol?
Paryż jest bardzo
pięknym miastem.
Mój pies nazywa się Babouche,
a ja mam na imię Margueritte.
Świetnie!
Rozmawiamy po francusku.
Nie, nie!
Będziemy mówili tak,
jak potrafimy.
I tak, i tak.
Równe szanse.
- Przepraszam?
- Takie same szanse.
- Chce pani?
- Tak.
Ja jestem tu dwa roki.
I nie bardzo nauczyła...
się...
- W porządku?
- Nie, nie w porządku.
Nauczyłam się.
- No?
- Się.
No!
- Nauczyłam się.
- Świetnie!
Ale się nauczę,
jak wezmę
korepetytora.
Może.
Panowie! Co jest?
Nasz plac!
Kończcie, kończcie!
Czołem, sportowcy!
Kto to?
Nikt.
Ale ten nikt bardzo grać
w tenis. Bardzo.
Aha...
Studiuje pani?
- Jeszcze nie.
- Tak...
A...
A jakie ma pani
zainteresowania?
Dobrzy tenisiści.
- Gem!
- Co?
Koniec!
- Nie!
- To nie koniec! Jeszcze nie!
Co znaczy: Nie?!
Równowaga!
Zwariowałeś?
Wspaniale!
Cześć!
Chciałabyś zostać
naszym sędzią?
Z przyjemnością.
W porządku.
Jesteś Angielką?
Nie.
Więc to oznacza
tajemnicę?
Tak.
Romek, gramy!
Uwaga!
Gramy!
Lewy serw!
Punkt na prawo!
No brawo!
Koniec!
Dziękuję bardzo.
Romek.
Wygląda na piętnaście lat.
Ile ma lat?
Wczoraj miał
dwadzieścia sześć.
Och, nie!
Często tutaj gracie?
Och, teraz gramy
codziennie.
Zanosi się na deszcz.
Smutny widok, zaplanowaliśmy
wycieczkę samochodem.
Cudowny pomysł!
Pojedziemy moim.
Wspaniale!
Świetna dziewczyna!
Gdzieś ją znalazł?
Daj spokój!
Ona wszystko rozumie.
- Mówi pani po francusku?
- Tak.
Wspaniale!
Ja również!
Lubi pani tańczyć?
Tak.
A co lubi pani tańczyć?
Cza-cza-cza.
Cza-cza-cza?
Uwielbiam czaczę. Spróbujemy?
Chodźmy!
Jedziemy jutro z panią
na wycieczkę samochodem.
Może masz ochotę
zabrać się z nami?
Nie, nie, dziękuję.
Ja jestem zajęty.
Cza-cza-cza!
Dwa, trzy, cztery!
I obrót teraz!
Zagra pan?
Będzie to dla mnie zaszczyt
i przyjemność.
Romek, posędziuj!
Do usług.
Proszę!
Mały, chwileczkę.
- Widzisz tę panią tutaj?
- Tak.
Ale nie tamtą,
tylko tę na tym placu.
- Widzisz?
- Widzę.
No.
Oddaj jej to.
Masz.
Czekaj...
Ale śpiesz się.
Tylko oddaj jej to!
Tak, tak!
Proszę pani!
Przepraszam, proszę pani!
Chwilę!
Jeden pan, taki czarny,
prosił, żeby pani to oddać.
Dobra, odsuwaj, odsuwaj!
Ja już swoją skończyłem.
Co ty się tak grzebiesz?
Poczekaj, pomogę.
Szofer!
Szoferak...
No na pudełko.
Dobrze.
Włosy.
Murzynka!
No, łysy?
Już wypadek.
Spokojnie,
spokojnie, no.
Rzeczy gubisz.
Palcem sianko.
No, i fanfar.
Brawo, brawo...
Co mi bijesz brawo,
jak ja tu nic nie słyszę?
Co za kierownica?
Przecież nie ma żadnej kier...
Jacek! Jacek!
Co ty wariujesz?
Co się właściwie dzieje?
Dziewczyna pojechała,
którą szukam od paru dni.
Błagam cię, zrób to za mnie,
bo mi nie zapłacą, nie zapłacą mi!
Joasiu! Joaśka!
Gonią mnie...
- Cześć!
Co słychać?
Ładnie, żeś
sobie przypomniał.
Tak...
Nie patrz się.
No, eee...
Duszno.
- Chyba będzie padać.
- No to co?
Nic.
Śliczny termos.
Gdzie go kupiłaś?
W aptece.
Tak...
Słuchaj, no...
Mam pomysł.
Może byśmy poszli gdzieś
potańczyć, przejść się...
Szkoda, żeś mi wcześniej
o tym nie powiedział.
Umówiłam się z Jurkiem.
- Tak...
- O piątej ma czekać w holu.
To dziwne.
Już jest piętnaście
po piątej, a...
A ja nikogo nie spotkałem.
Oj, przepraszam!
Czekaj, czekaj!
Ty coś knujesz.
Zaraz ci wszystko
wytłumaczę.
Proszę pana! Co to wszystko
znaczy? Co pan tu robi?
- Co to jest...
- Ćśśś... Cicho, cicho!
Joasiu!
Joasiu! Szybko!
Kogo oszukałeś?
Portiera?
Wszystkich!
Chodź!
Jacek!
Co?
Może byśmy poszli gdzieś
przejść się po mieście?
No co się wygłupiasz?
No przecież mieliśmy
iść potańczyć!
A, to zostań sobie...
Lubiłaś fizykę?
Co za pytanie!
Lubiłam.
Aha.
Bo ja zawsze
miałem dwóję.
Kochałem się w dziewczynie...
Poczekaj, w dziewczynce.
Miała długie ciemne włosy
i skośne oczy...
Pada?
Leje!
Joasi nie widziałeś?
Jest.
Nie sama.
Wiesz, raz na lekcji fizyki
odwróciłem się do niej
i zacząłem robić głupie miny.
Dziewczyna zaśmiała się.
I od tego czasu
zawsze robiłem miny.
I cieszyłem się,
że ją tym bawię.
Raz, pewnego dnia,
też na lekcji fizyki,
zrobiłem jedną z najbardziej
wypracowanych min, wiesz?
Aż zabolało.
Dziewczyna wzruszyła
pogardliwie ramionami
i powiedziała:
"Błazen!"
Joasiu, zatańczymy?
I co dalej?
Nic.
Co to, mało?
Pozwolisz?
Tak?
Zamówiłem ci w barze
sok grapefruitowy.
Tańczymy.
Kim pani właściwie jest?
Nie poznaje pan?
Księżniczka Soraya.
Ach, tak, tak...
To dziwne...
Bo ja jestem
szach perski.
Wykluczone.
Dlaczego?
Musiałabym pana znać.
Ach, tak, tak...
- Joasiu, niania przyszła.
- Gdzie?
Przepraszam.
Dlaczego nie przyszedłeś?
Czekałem na ciebie.
Całą godzinę.
Niemożliwe.
- Czekałem...
- Czekał.
Co to znaczy?
Nic.
Kiedyś ci wytłumaczę.
Zamoknie ci.
Tak...
Cześć.
- Nic nie rozumiem.
- Ja też.
No, dlaczego pan
nie wchodzi?
- Przecież dawałam sygnał.
- Czy jest panienka?
Jaka panienka?
- Och, panienka, która gra w teni...
- Zaproszono pana?
- Nie, ale chciałem się zobaczyć.
- Panienka jest zajęta.
- Porter!
- Nie ma. Już zamykamy.
Ty uspokój mnie.
Powiedz, że to był
tylko żart.
Nie porzucaj mnie.
Tak mi bez ciebie
bezgranicznie smutno.
strasznie, okropnie...
Ach!
Proszę.
Błazen!
Słuchajcie, dzisiaj
zmieniamy kolejność.
Na zakończenie
pójdzie Arlekin.
Jak to, zapomnij!
Bardzo mi na tym zależy.
Nic nie rozumiem...
Uwaga!
Uważaj, stary!
Dobrze, dobrze...
Ty, ty masz wreszcie
ten egzamin z perspektywy?
Skąd, Jureczku, jeszcze muszę
dwa arkusze zrobić.
- Arkusiki...
- A ja mam jutro anatomię,
- proszę ciebie...
- Chłopaki, zaraz...
Zejdźcie na widownię,
to pogadamy, dobra?
- Dobra.
- Ja gaszę światło.
- Łap, Jurek.
Już idę.
- Dzień dobry.
Dzień dobry, Margueritte.
Dziękuję.
Za co?
Za to.
A, dziękuję.
Co to znaczy, kiedy ktoś
da... da kobiety pieniędzy?
No... to znaczy, że
kobieta potrzebuje pieniędzy.
Ja nie potrzebuję.
Nie rozumiem.
Na tenis dostałam... laleczka
i dziesięć złotych.
Ale...
Przecież to były pieniądze
dla tego chłopca!
- Chłopca?
- No...
Przepraszam?
Mały chłopiec. Mały.
O, nie szkodzi, ja będę trzymać
to dla mnie, jak pamiątkę.
- Jacek!
- Co?
- Czekamy na ciebie.
- Zaraz, zaraz, ojej...
Więc...
Na dworze jest zimno.
Jesteś gotowa?
Margueritte!
Jeżeli macie ochotę, to zostańcie.
Bardzo was prosimy.
No... ty zdecyduj.
- Siadajcie.
- Dziękuję.
Słuchajcie, chłopaki, jeżeli
chodzi o sprawy artystyczne,
to pogadamy na
następnej próbie.
Zrozumiałem, ten niebieski
jest dobry.
Ja proponuję natomiast, żebyśmy
się zajęli sprawami organizacyjnymi.
Są naprawdę palące problemy.
Zygmunt.
A więc, sytuacja
finansowa jest niedobra.
Mamy kupę rachunków do zapłacenia,
a nie mamy czym zapłacić.
Dziś na widowni znowu
nie było kompletu.
Może ktoś ma
jakiś pomysł?
- Tak, właśnie ja...
- Chwileczkę, Turek, może powie Jurek.
Kochani, obecny program wymaga
nowych warunków scenicznych.
Przy tej pojemności sali...
No bo nawet jeśli
mamy na sali komplet...
Łajming, opanuj się, dobrze?
Proszę cię, mów, Jurek.
Nawet jeżeli mamy komplet na sali,
to to i tak nam nie wystarcza
na pokrycie wszystkich wydatków.
Proponuję, żebyśmy zmniejszyli koszty rekwizytów.
To najstarszy, jaki był.
Chcesz dać go sama?
Albo zrobimy tak, słuchajcie,
pojedziemy na prowincję,
będziemy grali w małych
miasteczkach, gdzie się da, jak się da
i zarobimy na salę.
- Prawda?
- Tak, ale trzeba będzie zmienić...
Koniak Martell to produkt
naturalny. Panie, panowie!
Brawo, brawo!
Panowie, mała
jest zachwycona.
Prosiła, żebym to
przyniósł z samochodu.
- Znakomicie.
- Brawo!
W domu będzie chryja, a tu
pęknie parę narodowych toastów.
Nie przesadzajmy
z tym koniakiem.
- Proszę bardzo.
- Eee, znowu Martell.
- Czy pani nie jest zimno?
- Ach, mój Boże.
- Kielichy są?
- A jakże! Jurek!
Znakomity pomysł.
Dla mnie poproszę
coś w C-dur.
Dajcie szklaneczkę,
szklaneczkę...
- Wszyscy mają?
- Szkiełko?
- Bądź co bądź to alkohol.
- Proszę bardzo.
Nalewam bezbłędnie!
Proszę... raz!
- Trzymaj wyżej.
- Margueritte, dwa!
- Na zdrowie!
- No, dobra.
Czy pan pije Martella z
niebieską czy z czerwoną kartką?
Nienormalny?
- Co jest?
- Patrzcie, cholera, no. Znowu!
- Świnia!
- Co?
Administrator.
- Uważaj bo się udławisz.
- Ja zapalę świeczkę, będzie jaśniej.
- Bardzo wyraźnie mówisz.
- Tadek, tusz.
- Sto lat!
- Dziękuję.
- Na zdrowie.
- Daj mi troszeczkę...
- Zapomniałeś mi nalać.
- Ale ten Martell to zupełnie jak bimber.
- Co to bimber?
- Alkohol aperatif naturalemente.
To jest taka bardzo stara,
uliczna piosenka.
Czerwone róże, wyrwane
serca, zbroczone krwią.
- Matka!
- Matka noce całe...
- Musi tańczyć!
- Musi tańczyć, pić...
- Bo ma dziecko!
- Bo ma dziecko małe!
- Ma dla!
- Ma dla kogo żyć!
- Ciało!
- Ciało ma zwiotczałe!
- Goni resztką!
- Goni resztką sił!
- Bo ma dziecko!
- Bo ma dziecko małe!
Krew wypruwa z żył!
Czerwone róże, nabrzmiałe,
duże, jak syn dorośnie...
Przepraszam panią, ale
to miejsce jest zajęte.
Nie wiedziałam,
przepraszam.
Nie, nie, nic, nie szkodzi,
niech pani siedzi,
jakoś siądziemy
sobie razem.
Co pani będzie piła,
kawę, herbatę?
- Może lody?
- Nic, dziękuję.
Ja mam czas
do kolacja.
Tu nie bardzo,
dużo ludzi.
Ta, ja wiem,
ja przygotowałem plan.
Panie nie zna miasta. Ja pani
pokażę ciekawe rzeczy, rozumie pani?
Ja rozumiem wszystko, ty
mówić i ja uczyć.
- Się...
- Ja już uczyć się.
Wiem. Więc...
Pierwsze, muzeum.
Muzeum, tak?
- Obserwatorium astronomiczne.
- Przepraszam?
- La lupe.
- Och, wilk!
Nie, nie, lupa!
Słońce, gwiazda,
księżyc, wsio.
To jeszcze raz.
Wystawa, tak?
Nowoczesna, ’59.
Nowoczesna. Wystawa!
Nie bardzo, w muzeum
już byłam.
Wystawę ja nie widziała,
ale chyba też nie bardzo.
Miłe miejsce.
- Tak?
- Tak.
- Dużo ludzi.
- Mało!
- Tak?
- Tak.
Przepraszam.
Ile masz lat?
- Dwadzieścia pięć.
- Mało.
Dużo.
- A ty?
- Osiemnaście.
- Mało.
- Dużo.
- Jacques?
- Hę?
O czym myślisz?
- O niczym.
- Nie można myśleć o niczym.
O tobie.
Za wcześnie?
Za późno.
Prawie jak
w romantycznej tragedii.
Romantyzm?
Tylko w teatru i poezja.
W życiu nie ma Romea i Julii.
Nie ma?
Nieprawda.
Są, ale zupełnie inaczej
się nazywają, rozumiesz?
Lubisz... wiersze?
Bardzo.
Jacques, zabawmy
w teatru!
Dobrze. Posłuchaj!
"Teraz by nikt mnie nie poznał."
Żylasty ogrom skręca się, jęczy.
Co by się takiej bryle zachcieć mogło?
A bryle chce się wielu rzeczy,
bo już nieważne i to, żem z brązu,
i to, że jak zimny mięsień
moje serce nocą by chciało się
w dzwon twój wtulić,
w miękkie, w kobiece.
I oto olbrzymi w oknie się zgiąłem,
garbię się z twarzą przy szkle,
szybę pławię bezsennym czołem.
Czy będzie miłość, czy nie? Jaka?
Wielka czy maleńka?
Skądże wielka do takiego ciała?
Chyba maleńka,
kruszyna miłosteczki.
Płoszy się, słysząc aut sygnały.
Lubi saneczek dzwoneczki".
Co?
"Płoszy się, słysząc aut sygnały.
Lubi saneczek dzwoneczki".
Lubi saneczek... dzwoneczki".
- Jesteś bardzo serio!
- A ty jesteś dziecko!
Nie jestem dziecko!
Ja widziałam tyle kraj, miast,
tyle ludzi! Jak ja mogę być dziecko?
Ćśśś...
Jacques?
Gdzie jest wschód?
Tam!
Północ, południe,
wschód, zachód.
Tam się urodziłam.
Tam mieszkałam
trzy tygodnie.
Miałam szkarlatynę.
Tam przeżyłam
pierwszy bal.
Miałam suknię
z dużym dekoltem.
Bardzo się wstydziłam.
Całe życie jechać...
jechać, jechać.
Słuchaj, czy nigdy nie
miałaś ochoty gdzieś zostać?
Nie przyzwyczaiłaś się,
nie tęskniłaś? Powiedz.
Wy wszyscy dziwne.
Każda rzecz
wielka rzecz.
Ja wsiadam w samochód,
w samolot - i jadę.
Co to nazywa ta piosenka?
Nie pamiętam.
Ładny jest ta piosenka.
- Czy jesteś sam?
- Nie.
Nie jestem sam.
Za siedmioma rzekami,
za siedmioma górami
stoi stary zamek.
Ludzie mówią tam "dzień dobry"
i śpiewają sobie piosenki.
Każdą wolną chwilę
spędzam w swoim zamku.
Cieszę się, że jest
takie miejsce na ziemi,
gdzie dobroć i mądrość
zeszły z ołtarzy.
Grające kuranty i stare
mury opowiadają legendy.
Dzieci zawsze
mówią prawdę
i trwa wieczny karnawał.
Nie, to nie bajka.
Naprawdę jest takie miejsce
na świecie, niedaleko.
Kiedy się wyjdzie na dach wysokiego
domu, to można je zobaczyć.
Chciałbym tam być teraz
razem z tobą.
Chcesz?
Pojedziemy tam razem.
Choćby na
jedną chwileczkę.
No, powiedz tylko,
że chcesz!
Słyszysz?
No, powiedz!
- Pojedziesz?
- Nie zrozumiałaś, no.
- Nie rozumiem.
- Pojedziesz?
- Pojedziesz.
Wio!
- Ten. Ile?
- Dziesięć złotych.
Proszę.
Tu dużo deszcz. A!
Co? A ty pewnie wolisz
Południe, nie?
- Ciepło, piękna pogoda, bez deszczu.
- Nie bardzo.
Tam jest słońce,
niebo, nudno.
U was długo noc.
Ja lubię noc.
- Co to?
- Magik!
...i ponętna sylwetka zapewni
jej powodzenie u mężczyzn.
A resztę se pani
w domu przeczyta.
Alfa, Omega, Beta. W którym
miesiącu się pani urodziła?
- Lipiec.
- Dziękuję.
Lipiec, sierpień
spod znaku Lwa.
Lew u mnie koperta cztery
łamane przez sto osiemnaście.
- Pan płaci za tę panią, co?
- Płacę.
- Zagraniczna cizia, nie?
- Tak, tak.
Kobieta urodzo... urodzo...
No, fatalną mnie odbitkę
międzynarodowa drukarnia przysłała.
Zegareczek pan se kupisz.
Nie! No trudno.
Jest wierna i posiada
gospodarskie zalety.
Nie jest wrażliwa
na zapewnienia miłosne,
które osądza
bardzo trzeźwo.
A gdy zapłonie
jej serce miłością,
wtedy kończą
się rozważania
i gotowa jest walczyć
o swego wybranka.
Co jest, do jasnej
Anielki, z tą pogodą!
Te nuklearne wybuchy
nam atmosferę zanieczyściły.
Będzie szczęśliwa
z jasnym blondynem
i czekają ją
dalekie podróże.
Dobrze, dziękuję.
Wybieraj na przyjaciół
mężczyzn urodzonych
pod znakiem Skorpiona,
Lwa i Panny.
- To nieprawda z tą podróżą.
- Wszystko prawda.
Podróż, podróż.
Wszystko prawda.
Jacques, boję się.
Ludzie patrzą.
Nie widzą nas.
Deszcz nas zasłania.
Lizaki, lizaki.
A to... to jest fontanna.
Neptuna.
Podstawa zbudowana w 1621
roku przez Abrahama van Blocka.
A Neptun odlany z brązu, zdaje się
w 1625, przez Piotra Hutena.
To jest Dwór Artusa, służący
do zebrań mieszczańskich,
ciekawe połączenie
gotyku z renesansem.
Zburzony w czasie
wojny i odbudowany
w czterdziestym
piątym roku.
A to jest yyy...
tak zwana Złota Kamieniczka.
Jak widać, jest cała pokryta...
pła... pła... płaskorzeźbami złotymi,
yyy... które przedstawiają
sceny z życia różnych narodów
i bardziej zna... znakomite,
bardziej znane w historii postacie.
I co tu jeszcze?
Ten cały plac pokryty jest...
kamieniczkami...
mieszczańskimi... które to zbu...
A co byś zrobić,
jak ja zginęła?
A szukałbym ciebie.
Zaglądałbym w oczy
wszystkim dziewczynom, wiesz?
- Wszystkim?
- Taa, hm...
- Jedne by miały twoje oczy.
- Oczy?
- Drugie usta.
- Usta?
Tak, a trzecie włosy.
Jedne byłyby bardzo poważne,
inne znów w doskonałym humorze.
Inne by grały w tenisa,
lub ciągle śpieszyły się na kolację,
ale żadna, żadna
nie byłaby tobą.
I pomyślałbym...
że cię ukradli.
I ogłosiłbym we
wszystkich gazetach świata,
na wszystkich murach i
słupach ulicznych świata,
że cię poszukuję.
I...
I wyznaczyłbym
wielką nagrodę,
ale nikt by
mi nie uwierzył.
Bo nikt nigdy zakochanych
nie traktuje na serio.
Proszę?
To jest kościół.
Najświętszej Marii Panny.
Jeden z największych
kościołów w Polsce.
Wybudowany w ślicznym
stylu gotyckim,
charakteryzuje się tym, że
posiada bardzo ciekawe ołtarze
i we wnętrzu obraz
Jana Memlinga
"Sąd Ostateczny".
Nie być smutny.
Ja chcę bawić.
- Się.
- Bawić się.
- Tak.
- Wiesz.
- Hm?
- Weźmiemy ślub.
- Co?
- Ślub! Ślub! Tak?
- Ach, tak.
- Chwileczkę.
- Co robisz?
- Ta muzyka.
- Dla nas.
Dużo, dużo ludzi.
Wszyscy uśmiechają.
Nie będzie serio.
Nie potknąć - zła wróżba.
Tak. Pomyśl, będziemy
zawsze razem, ty i ja.
- Rozumiesz?
- Zawsze? Nie bardzo.
Teraz dobrze,
ale później...
Nud... nudniejsze,
ja brzydka, brzydsza.
Jacques,
nie mów "zawsze".
Ksiądz.
- Biskup.
- Wszystko jedno.
Popatrz, jest
zupełnie łysy.
I ma życzliwy
uśmiech.
Mamy straszną tremę,
bo nie znamy
słów przyrzeczenia.
Uważaj.
Stało się.
Ooo!
Śliczny!
- Puść go Margueritte.
- Dlaczego? On do mnie jak Babouche.
Puść go Margueritte!
Margueritte!
To barbarzyństwo!
To jest dom Boży!
Proszę stąd
zaraz wyjść!
Nie macie sobie
gdzie zabaw urządzać?
Co za młodzież...
Skąd panie wiedzą,
co pan Bóg woli?
Może lubi
zabawy z psami?
Mało czasu.
Romeo odwiezie mnie
na kolację. W porządku?
Oczywiście, kolacja może
decydować o losach świata.
- Do widzenia, Jacques.
- Blady jesteś.
Halo!
Romeo mało benzyno.
On wróci.
Jacques, prowadzisz mnie do
domu? Ja śpieszę.
- Się.
- W porządku, się.
Z przyjemnością.
To wszystko przez pies.
Nie. Przez Pana Boga.
Dobranoc.
Już późno.
Dobranoc, Jacques.
A ty nie powiesz
mi dobranoc?
Stoisz tu obok mnie, a wydaje
mi się, że cię wcale nie ma.
Czy ty w ogóle
istniejesz. Margueritte?
Wydaje mi się, że nie. Ani przy
tej furtce, ani obok ciebie.
Ten świat poza furtką,
to nie jest moje życie.
I dlatego tak bardzo mi się
podoba i sprawia mi radość.
Czy na długo?
A czy jakakolwiek
radość trwa długo?
W końcu powszednieje.
Staje się zwyczajna
jak godziny posiłków.
Monotonna, codzienna.
Nie, nie, Jacques!
To nierzeczywiste życie, to
najlepsze co mogę ci ofiarować.
Czy to kaprys, którym starasz
się sobie wszystko wytłumaczyć?
Może.
Ale ja sobie nie
wybieram kaprysów.
One same przychodzą,
z każdym dniem.
Nigdy nie wiadomo,
co przyniesie kolejny.
Nie rozumiem.
Oczywiście, że nie rozumiesz.
Mój Mały Książę z innej planety.
Czy to wszystko, co chciałaś
mi powiedzieć? Margueritte?
Tak.
- Co się dzieje?
- Co się dzieje!
- Jacek nie przyszedł!
- Znowu nie przyszedł na próbę.
Po co my do tego
przywiązujemy wagę.
Każdy człowiek
jest do zastąpienia.
To nie jest takie proste.
I krew mnie zalewa,
kiedy taki
facet odpada.
- Jurek go zastąpi i cześć!
- Dzisiaj mogę.
Ale jak go znam,
stary, to wróci, zobaczysz.
Wróci, nie wróci,
próbę piosenki trzeba zrobić.
Jurek z Joasią na scenę,
a Jacek niech sobie sam żyje.
- Pewnie.
- Może źle żyje.
Ta co za chuligaństwo
tłucze się po tych ulicach?
Ta spać porządnym
ludziom nie dają, no!
- Tralalala.
- O! O! O! Tralalala!
Ty słyszysz, Oleś,
ty leć po milicję!
Niech zabiorą tego
"tralalala"!
- Przepraszam.
- Przepraszam!
Przepraszam!
Ta po co przepraszać, ta zabrać i
iść do domu i będzie w porządku.
I po co przepraszać?
Opowiem ci bajkę
o grodzie wśród skał.
Mieszkało w nim
serce dziewczyny.
W komnatach wiatr hulał,
na wieży dzwon grał,
a cisza liczyła godziny.
Ciężkie za mną mury,
ciężkie i złe.
Jej rycerz wciąż tu,
noce i dnie.
Serce weźmie czas,
nie dotkniesz jej warg,
nie ujmiesz jej rąk.
Mur twardy jak los.
Na wzgórzu zielonym
warowny stał gród.
Stanęła na
wieży dziewczyna.
A głaz pod murami był twardy
jak lód, historia kończy się tu...
Idź poproś.
Kogo?
Jacka.
Poczekajmy do końca.
Nie, śpieszę się.
Mam bankiet pożegnalny.
Jak to, pożegnalny?
Nie wiesz, dlaczego są bankiety
pożegnalne? Wyjeżdżam.
- Dokąd?
- Daleko.
Idź.
Pamiętaj o grodzie
warownym na skale,
o sercu,
co mieszkało w nim.
Podręcznik historii
trza znać doskonale,
bo nawet
i dwudziesty wiek
ma swoje łzy, ma swój
mur pochmurnych dni.
Nie ma go.
- Masz kartkę?
- Zobaczę.
- Proszę.
- Pisz...
Jacques...
Ale my, jeżeli
podamy sobie ręce,
to nic na świecie nie jest
w stanie nas rozłączyć.
Margueritte, proszę.
O, sekundę.
- Joasiu, do ciebie.
- Hej, pakujemy rekwizyty.
Szybko, administrator
zaraz wyłączy światło.
- Nie wiesz, co z Jackiem?
- Nie wiem.
- Nie możemy go znaleźć.
- Dzień dobry.
Czy można
zobaczyć Jacek?
Jacek od dłuższego czasu
nie przychodzi na próby.
Nie wiemy, co się
z nim dzieje.
Czy pani może dać do
niego tę kartkę?
Jeżeli on wróci...
dzisiaj...
I powiedz mu...
że ja...
No nic, nieważne...
Dziękuję dla piosenka.
Do widzenia.
Postaraj się
go znaleźć.
Ładnie dziś wyglądasz.
Zapalisz?
Daj mi rękę.
Nie, nie tę.
Drugą. Gdzie chciałabyś być
teraz? W domu?
Na Księżycu?
Tutaj? Dlaczego?
A jak mnie kochasz?
Tak? Czy tak?
Kiedy chwila jest taka jak teraz,
chciałbym ci, maleńka,
przeczytać bajki
Andersena albo po...
Wiesz, że to
jest dla nas pomysł?
Idźcie...
Idziemy.
Jacek, klucz
jest za zlewem.
Ech!
Masz.
List dla ciebie.
Ty, stary, co się
właściwie z tobą dzieje?
Eee...
Źle...
Nic... Pożycz dwie
dychy. Na taksówkę.
Aha...
Nie szkodzi.
Fajkę...
Przeproś ich...
Jacques?
- Zmokniesz.
- Nie, dziękuję.
Już nie pada.
Ja lubię deszcz.
- Nie poznaję cię.
- Nowy kaprys.
Przecież mówiłam ci, że jesteś
dla mnie Mały Książę z innej planety.
I nagle przyszłam
na twoją, śmieszne.
Jacques.
- Jacques!
- Co?
Uśmiechnij się!
Co mam robić, żebyś się
teraz uśmiechał?
Zostać na mojej planecie.
Porzucić swój biały zamek
i przenieść się do mojego.
I będziesz się
uśmiechał?
Jeżeli zostaniesz ze mną, tak.
Chcę uwierzyć, że...
Że naprawdę jesteś.
Że... istniejesz.
Jacques, nigdy
nie będziemy razem.
Mylisz się.
Jeżeli tylko zechcesz, zabiorę
cię do swojego zamku,
a wtedy uwierzę
we wszystko.
Mój zamek jest wspaniały.
On stoi na wysokiej górze,
ma tysiące lat, ja znam
tam każdy kamień.
Każdy kamień!
Wiesz co?
Mam myśl!
Jeżeli kiedykolwiek
będziemy się mieli rozstać,
to ty nie przyjdziesz do mnie,
nie powiesz, że to już koniec.
Przyjdziesz i powiesz:
"Chcę jechać z tobą".
To będzie nasz
ostatni dzień.
Jacques, znowu robisz
z małą rzeczą dużą rzecz.
Po co mówić
teraz o rozstaniu?
Jest śmieszne.
Rozumiesz?
Przecież...
to tak prosto.
Jacques...
jedźmy już.
Po co się śpieszyć?
Poczekamy do jutra, przyjdę
po ciebie rano, rozumiesz?
Rano? Cieszę się.
Będziesz wesoły, tak?
Na pewno.
- Do widzenia.
- Cześć.
Do jutra!
Pierwszy raz
przekroczyłem tę bramę.
Podchodziłem coraz
bliżej i bliżej,
i zadawałem sobie pytania,
kto z nas stchórzył.
Ja, który uciekałem się
do marzeń o zamku,
czy ona, która bała się
zejść na moją planetę.
Patrzyłem na pustkę
i słuchałem ciszy.
Jak tam jest teraz?
Człowiek, który zbijał
skrzynie, spytał mnie:
- Co pan tu chce?
- Nic.
Widzisz?
Opowiedziałem ci
zwykłą historię,
która się skończyła właśnie tak,
jak historie tego rodzaju.
Ani trochę inaczej.
Ty...
Czemu się tak zamyśliłaś?
Co?
Uśmiechnij się. No!
Przecież to się mogło
nigdy nie zdarzyć.
Może to tylko...
marzenia.
Bajka.
Zaraz zrobimy próbę...
i zacznie się teatr.
Teatr.
Jacek, o czym mówisz?
- Kiedy weszłaś?
- Teraz.
Ojejej.
Wreszcie mam pomysł. Chodź,
spróbujemy. Czekałem na ciebie.
Przepraszam cię, że się spóźniłam,
ale zdawałam kolokwium.
- No i jak poszło?
- Dobrze.
Widzisz.
Widzimy się po raz pierwszy.
Rozumiesz?
Ale stoimy po obu
stronach żelaznego parkanu.
Chcesz mnie przywitać
i mówisz do mnie "dzień dobry".
Hm...
Mówisz głośno, ale głosu
twego nie słychać.
Poczekaj...
Chcę cię pocałować.
Niestety. Wobec tego już tylko
chcemy uścisnąć sobie dłonie.
Chwilę patrzymy na siebie,
potem rozchodzimy się.
- O, Jurek!
- Cześć!
- Widziałeś?
- Sam koniec.
- No i jak?
- Trudno mi powiedzieć...
Chyba trochę
przesłodzone...
Idziesz?
A dlaczego przyszedłeś
tak wcześnie?
- Wcześnie?
- Tak.
Próba miała trwać
dwie godziny, nie?
E... przesłodzone...
Ble.
Musisz jeszcze dzisiaj kreślić.
A jutro masz korektę.
- A to już tak późno?
- No.
Trzeba będzie
zarwać noc.
Ale nie skończyliśmy
jeszcze próby?
Nie, skończyliśmy,
możesz się ubierać.
Muszę jeszcze
coś załatwić.
- Jurek!
- No...
- Mam coś dla ciebie.
- Skąd masz?
- Co? Prezent.
- Od kogo?
Od szacha perskiego,
kazał ci się kłaniać.
- Mitoman.
- Filumenista.
Skąd ty wiesz, że to
się tak nazywa?
Ostatnio w wolnych chwilach
czytam encyklopedię.
Doszedłem już do F.
A ja do... I.
Tak... idealizm.
- Iluzje.
- Co?
Idioci.
- Kiedy się spotkamy?
- Na próbie.
- Cześć.
Stary, słuchaj,
pożycz dwie dychy.
- Na taksówkę.
- Już, proszę.
- Wystarczy?
- Tak, dziękuję.
- Cześć.
Zgaś światło!
Dziękuję.